**知识点总结:**

### **什么是跨域？**

跨域是指一个域下的文档或脚本试图去请求另一个域下的资源，这里跨域是广义的。

 **什么是同源策略？**
同源策略/SOP（Same origin policy）是一种约定，由Netscape公司1995年引入浏览器，它是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，浏览器很容易受到XSS、CSFR等攻击。所谓同源是指"协议+域名+端口"三者相同，即便两个不同的域名指向同一个ip地址，也非同源。 

### **跨域解决方案**

1、 通过jsonp跨域
2、 document.domain + iframe跨域
3、 location.hash + iframe
4、 window.name + iframe跨域
5、 postMessage跨域
6、 跨域资源共享（CORS）
7、 nginx代理跨域
8、 nodejs中间件代理跨域
9、 WebSocket协议跨域

#### **一、 通过jsonp跨域**

通常为了减轻web服务器的负载，我们把js、css，img等静态资源分离到另一台独立域名的服务器上，在html页面中再通过相应的标签从不同域名下加载静态资源，而被浏览器允许，基于此原理，我们可以通过动态创建script，再请求一个带参网址实现跨域通信。

#### **二、 document.domain + iframe跨域**

此方案仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景。

实现原理：两个页面都通过js强制设置document.domain为基础主域，就实现了同域。

#### **三、 location.hash + iframe跨域**

实现原理： a欲与b跨域相互通信，通过中间页c来实现。 三个页面，不同域之间利用iframe的location.hash传值，相同域之间直接js访问来通信。

具体实现：A域：a.html -> B域：b.html -> A域：c.html，a与b不同域只能通过hash值单向通信，b与c也不同域也只能单向通信，但c与a同域，所以c可通过parent.parent访问a页面所有对象。

#### **四、 window.name + iframe跨域**

window.name属性的独特之处：name值在不同的页面（甚至不同域名）加载后依旧存在，并且可以支持非常长的 name 值（2MB）。

#### **五、 postMessage跨域**

postMessage是HTML5 XMLHttpRequest Level 2中的API，且是为数不多可以跨域操作的window属性之一，它可用于解决以下方面的问题：
a.） 页面和其打开的新窗口的数据传递
b.） 多窗口之间消息传递
c.） 页面与嵌套的iframe消息传递
d.） 上面三个场景的跨域数据传递

用法：postMessage(data,origin)方法接受两个参数
data： html5规范支持任意基本类型或可复制的对象，但部分浏览器只支持字符串，所以传参时最好用JSON.stringify()序列化。
origin： 协议+主机+端口号，也可以设置为"*"，表示可以传递给任意窗口，如果要指定和当前窗口同源的话设置为"/"。

#### **六、 跨域资源共享（CORS）**

普通跨域请求：只服务端设置Access-Control-Allow-Origin即可，前端无须设置，若要带cookie请求：前后端都需要设置。

需注意的是：由于同源策略的限制，所读取的cookie为跨域请求接口所在域的cookie，而非当前页。如果想实现当前页cookie的写入，可参考下文：七、nginx反向代理中设置proxy_cookie_domain 和 八、NodeJs中间件代理中cookieDomainRewrite参数的设置。

目前，所有浏览器都支持该功能(IE8+：IE8/9需要使用XDomainRequest对象来支持CORS）)，CORS也已经成为主流的跨域解决方案。

#### **七、 nginx代理跨域**

##### **1、 nginx配置解决iconfont跨域**

浏览器跨域访问js、css、img等常规静态资源被同源策略许可，但iconfont字体文件(eot|otf|ttf|woff|svg)例外，此时可在nginx的静态资源服务器中加入以下配置。

```
location / {
  add_header Access-Control-Allow-Origin *;
}
```

##### **2、 nginx反向代理接口跨域**

跨域原理： 同源策略是浏览器的安全策略，不是HTTP协议的一部分。服务器端调用HTTP接口只是使用HTTP协议，不会执行JS脚本，不需要同源策略，也就不存在跨越问题。

实现思路：通过nginx配置一个代理服务器（域名与domain1相同，端口不同）做跳板机，反向代理访问domain2接口，并且可以顺便修改cookie中domain信息，方便当前域cookie写入，实现跨域登录。

#### **八、 Nodejs中间件代理跨域**

node中间件实现跨域代理，原理大致与nginx相同，都是通过启一个代理服务器，实现数据的转发，也可以通过设置cookieDomainRewrite参数修改响应头中cookie中域名，实现当前域的cookie写入，方便接口登录认证。

##### **1、 非vue框架的跨域（2次跨域）**

利用node + express + http-proxy-middleware搭建一个proxy服务器。

##### **2、 vue框架的跨域（1次跨域）**

利用node + webpack + webpack-dev-server代理接口跨域。在开发环境下，由于vue渲染服务和接口代理服务都是webpack-dev-server同一个，所以页面与代理接口之间不再跨域，无须设置headers跨域信息了。

#### 九、 WebSocket协议跨域

WebSocket protocol是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信，同时允许跨域通讯，是server push技术的一种很好的实现。
原生WebSocket API使用起来不太方便，我们使用Socket.io，它很好地封装了webSocket接口，提供了更简单、灵活的接口，也对不支持webSocket的浏览器提供了向下兼容。