# HTTP和HTTPS
   1. 什么是HTTP?
        HTTP是以超文本传输的协议作为规范，完成从客户端到服务端等一系列运作流程。
        （也可以说它是连接客户端->网关->服务端的一个流程）
    优点：
        快速简单，灵活，无链接，无状态
    缺点：
        通信使用明文，内容可能被窃听；
        不验证通信方的身份，因此有可能遭遇伪装；
        无法证明报文的完整性，有可能已遭篡改

    2. 什么是https?
        http加上加密处理和认证以及完整性保护(SSL)后即HTTPS
    优点
        HTTPS的优点就是HTTP的缺点的相反。
    缺点：
        慢，更耗CPU及内存资源，还有一个就是需要一笔够买证书的费用🤣
        
    随便说一口什么是SSL:
        ssl是独立HTTP协议的，是当今世界上应用最为广泛的网络安全技术。它采用的加密方式是
        公开密钥加密的加密处理方式。



1. TCP/IP通信的传输流流程
TCP/IP通信的传输流的整个流程：
http(客户端)<->TCP<->IP<->网络<->网络<->IP<->TCP<->http(服务端)
这个流成大概是这样的：首先作为发送端的客户端在应用层(http协议)发出一个想看xxx.xxx.com网站的http请求。
接着，为了方便传输，在传输层（TCP协议）把从应用层收到的数据(http请求报文)进行分割，并在各个报文上打上标记序号及端口号后转发给网络层。
然后在网络层(IP协议)，增加作为通信目的地的MAC地址后转发给链路层，到这里发往网络请求就准备好了。
接受端的服务器在链路层接收到数据，按序往上发送，一直到应用层，这样才算服务端接收到客户端发送过来的http请求。
2. 从浏览器输入到看到页面的过程
首先用户输入URL，接着此URL会被DNS解析找到对应的IP地址，然后会与目标服务器建立TCP链接（TCP链接也叫着TCP三次握手，所谓的三次握手就是，客户端一开始给服务端发送一个带SYN标志的数据包；服务端接收到后，会给客户端发送一个SYN/ACK标志到数据包；然后客服端接收到了再给服务端发送一个ACK的数据包；这样三次握手完成后就建立起了TCP链接）；
建立好链接后，TCP协议还会将http请求的报文分割成报文段，按序号分为多个报文段，
发送给对应的服务端；然后服务端的TCP协议接收到报文段后，按序号以原来的顺序重组报文段，
然后服务端找到对应的内容返回给浏览器。
此时浏览器开始解析该返回文档，首页浏览器会先解析HTML，
生成DOM树，再解析css,生成规则树，最后结合两者，生成渲染树，在生成渲染树的过程中浏览器会调用GPU绘制，
合成图层，显示在屏幕上。
3. HTTP所有请求方法的作用
    1.GET
    作用：用来请求访问已被URI识别的资源。

    2.POST
    作用：用来传输实体的主体。

    3.PUT
    作用：用来传输文件。

    4.HEAD
    作用：获取报文首部。

    5.DELETE
    作用：用于删除文件，跟put刚好相反。

    6.OPTIONS
    作用：用来查询针对请求URI指定的资源支持的方法。
4. HTTP的持久链接
    在请求头设置Connection:keep-alive(http1.1默认为持久链接)
5. 设置Cookie    
    响应头设置set-cookie   请求头设置cookie

6. http状态码
    状态码有一下几种类型：
        1xx:接收的请求正在处理
        
        2xx:请求正常处理完毕
        
        3xx:需要进行附加操作以完成请求
        
        4xx:服务器无法处理请求
        
        5xx:服务器处理请求出错
    简单说几种:
    200:表示从客户端发到服务端的请求被正常处理成功

    204:表示服务端接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分

    206:表示客户端进行了范围请求，而服务端成功执行了这部分的GET请求

    301:表示永久重定向

    302:表示临时重定向

    304:表示服务端资源未改变，可直接使用客户端未过期的缓存

    400:表示请求报文中存在语法错误

    401:表示发送的请求需要有HTTP认证（BASIC认证，DIGEST认证）的认证信息

    403:表示服务端拒绝了客户端的请求访问

    404:表示服务端未找到客户端请求的地址

    500:表示服务端在执行请求时发生的错误

    503:表示服务端暂时处于超负荷或正在进行停机维护
7. 

8. web的常用攻击技术和防护
    1.xss跨站脚本攻击
    xss也分为：
            1.反射型xss
                什么是反射型xss?
                    反射型xss就是通过将恶心代码嵌入到URL中，通过URL传给服务端，
                    然后服务端会将恶意代码取出，拼接在HTML字符串上返回给浏览器
                    ，并被执行，从而造成网站被攻击。
                   
                    防护：服务器拿到URL字符串参数之后，可以通过encodeURIComponent()转义后
                    再拼接到HTML返回给浏览器。
                    
            2.DOM型xss
                什么是DOM型xss?
                    DOM型xss主要是前端js代码不够严谨把不可信的内容插入到了页面中
                    从而造成网站被攻击。
                    
                    防护：对于添加内容中的url和src可以通过encodeURIComponent()转义；
                    对于单引号，双引号，标签（‘“<>）,可以通过正则表达式替换
                    成（&lt,&gt,&quot,&apos）
                    
            3.存储型xss
                这个本渣也看的懵懵逼逼就不说了（之后看懂了再补上）
                    
    2.CSRF跨站请求伪造 
        什么是CSRF？
            CSRF就是攻击者通过诱导（比如xxx动画站，什么荷官在线发牌，大家懂得。。。）
            被攻击者进入第三方站点，然后第三方网站向被攻击者网站发送一个跨站
            请求，利用被攻击者注册的凭证，绕开服务端的验证，从而达到对被攻击者网站执行某项操作的目的。
            
            防护：请求添加验证码，或者添加token。。