##### async/await执行顺序
我们知道async隐式返回 Promise 作为结果的函数,那么可以简单理解为，await后面的函数执行完毕时，await会产生一个微任务(Promise.then是微任务)。但是我们要注意这个微任务产生的时机，它是执行完await之后，直接跳出async函数，执行其他代码(此处就是协程的运作，A暂停执行，控制权交给B)。其他代码执行完毕后，再回到async函数去执行剩下的代码，然后把await后面的代码注册到微任务队列当中。我们来看个例子：

```
console.log('script start')

async function async1() {
await async2()
console.log('async1 end')
}
async function async2() {
console.log('async2 end')
}
async1()

setTimeout(function() {
console.log('setTimeout')
}, 0)

new Promise(resolve => {
console.log('Promise')
resolve()
})
.then(function() {
console.log('promise1')
})
.then(function() {
console.log('promise2')
})

console.log('script end')
 // 旧版输出如下，但是请继续看完本文下面的注意那里，新版有改动
// script start => async2 end => Promise => script end => promise1 => promise2 => async1 end => setTimeout
```
分析这段代码：

- 执行代码，输出script start。
- 执行async1(),会调用async2(),然后输出async2 end,此时将会保留async1函数的上下文，然后跳出async1函数。
- 遇到setTimeout，产生一个宏任务
- 执行Promise，输出Promise。遇到then，产生第一个微任务
- 继续执行代码，输出script end
- 代码逻辑执行完毕(当前宏任务执行完毕)，开始执行当前宏任务产生的微任务队列，输出promise1，该微任务遇到then，产生一个新的微任务
- 执行产生的微任务，输出promise2,当前微任务队列执行完毕。执行权回到async1
- 执行await,实际上会产生一个promise返回，即


```
let promise_ = new Promise((resolve,reject){ resolve(undefined)})
```

执行完成，执行await后面的语句，输出async1 end

- 最后，执行下一个宏任务，即执行setTimeout，输出setTimeout

##### 宏任务和微任务
node 中也有宏任务和微任务，与浏览器中的事件循环类似，其中，
macro-task 大概包括：

- setTimeout
- setInterval
- setImmediate
- script（整体代码)
- I/O 操作等。

micro-task 大概包括：

- process.nextTick(与普通微任务有区别，在微任务队列执行之前执行)
- new Promise().then(回调)等。

